---
title: js-原型与原型链和构造函数
date: 2020-03-14 20:42:44
tags:
---
## 原型，原型链，构造函数

  ### 构造函数
    函数（简单的说就是重复执行的代码块；只定义一次，但可能被执行或调用任意次）
    构造函数（通过  new 函数名    来实例化对象的函数叫构造函数）
  * 任何的函数都可以作为构造函数存在。之所以有构造函数与普通函数之分，主要从功能上进行区别的.构造函数的主要功  能为。
  * 创建方式和普通函数没有区别，不同的是构造函数习惯上首字母大写。另外就是调用方式的不同，普通函数是直接调用，而构造函数需要使用new关键字来调用。
  * new申请内存, 创建对象,当调用new时，后台会隐式执行new Object()创建对象。所以，通过new创建的字符串、数字是引用类型，而是非值类型。
  #### new操作符具体做了什么
  * 1、创建一个空对象，并且 this 变量引用该对象，同时还继承了该函数的原型。
  * 2、属性和方法被加入到 this 引用的对象中。
  * 3、新创建的对象由 this 所引用，并且最后隐式的返回 this 。
  ### 原型
    与大部分面向对象(OOP)语言不同，ES6之前并没有引入类（class）的概念，JavaScript并非通过类而是直接通过构造函数来创建实例。每创建一个实例，就会创建一遍属性和方法，为什么不把方法和属性单独放到一个地方，并让所有的实例都可以访问到呢?这就需要原型(prototype)
  * 原型是一个对象，其他对象可以通过它实现属性继承
  * 在JavaScript中，每当定义一个函数数据类型(普通函数、类)时候，都会天生自带一个prototype属性，这个属性指向函数的原型对象，并且这个属性是一个对象数据类型的值。原型对象就相当于一个公共的区域，所有同一个类的实例都可以访问到这个原型对象，我们可以将对象中共有的内容，统一设置到原型对象中
  * prototype是函数才有的属性
  * _proto_是每个对象都有的属性  
  * JavaScript 的对象中都包含了一个[[Prototype]]内部属性，这个属性所对应的就是该对象的原型。[[Prototype]]作为对象的内部属性，是不能被直接访问的。所以为了方便查看一个对象的原型，某些浏览器中提供了__proto__这个非标准（不是所有浏览器都支持）的访问器（ECMA 引入了标准对象原型访问器Object.getPrototype(object)）。
  * _proto_的指向取决于对象创建时的实现方式
     . var a ={}(子面量方式 var a = new Object()) a._proto_指向 function Object 的prototype
     . var A = function(){} 
       var a = new A()
       a._proto_指向 function A的prototype
     . var a ={} var b = Object.create(a) b._proto_指向 a (使用现有的对象来提供新创建的对象的proto)
  * new Object() 通过构造函数来创建对象, 添加的属性是在自身实例下。
     Object.create() es6创建对象的另一种方式，可以理解为继承一个对象, 添加的属性是在原型下
  ### 原型链
  * 在JavaScript中万物都是对象，对象和对象之间也有关系，并不是孤立存在的
  * 因为每个对象和原型都有原型，对象的原型指向对象的父，而父的原型又指向父的父,最终指向null，这种原型层层连接起来的就构成了原型链
     var A = function(){}
     var a = new A();
     a._proto_ 指向 A.prototype
     A.prototype._proto_ 指向 Object.prototype
    Object.prototype._proto_指向null

  * 当我们访问对象的一个属性或方法时，它会先在对象自身中寻找，如果有则直接使用，如果没有则会去原型对象中寻找，如果找到则直接使用。如果没有则去原型的原型中寻找,直到找到Object对象的原型，Object对象的原型没有原型，如果在Object原型中依然没有找到，则返回undefined。  