---
title: 关于我
date: 2020-03-14 20:42:44
tags:
---
###   14年毕业之后一直从事前端开发的工作，大大小小，多多少少，实打实算在三家公司工作过。第一份工作是校招，面试的时候主要问问在学校有没有做过什么软件相关的项目，简单介绍介绍。问问组织过什么活动之类的问题，主要可能没有啥工作经验，只能通过在学校的一些表现和成绩来判断一下你的能力。当时刚毕业不是很懂如何找工作，怎样选择，所以收到offer之后就去了。第一份工作做了快两年，认识好多和自己一样刚毕业的小伙伴，算是一个前端工作的入门吧，当时从啥也不懂到改改Bug到做做页面到整个项目的改版从js ,css，html 到php 到java 也算前后中台都有接触。离职的原因也很简单，部门变动，把开发力量集中到上海，南京就直接砍掉，要么去上海，要么转公司其他部门要么多拿一个月工资重新找工作。所以就选择了重新找份工作。之前的小伙伴都一直还有联系哦。  
###   第二份工作是个创业公司，996，面试的时候问了一下之前的工作经验，介绍了一下自己做了啥项目，问一些基础知识，h5,css3的，然后机试，就是给一个接口，让你把数据用列表展示出来，大概是这么一个题目，不限制时间啥的，做出来之后老板就过来跟你谈谈，公司刚创业不到两年，前端开发一共两人，因为一个要离职，所以招人比较急，老板也忽悠的很好，什么期权，分红，上市啥的，不打卡，只怪当时太年少，就去了，当时说不加班，后来项目紧急了，就开动员大会，996，有事请假是可以的，但是后面老板会找你谈心，说最近怎么不上进，不够努力，迟到了怎么怎么...,想想自己当时也是有颗创业的心的，像一个机器人，代码编写工具，经常加班导致长了好多痘痘，心力憔悴，促使我离职的原因也很简单，半个月不到的时间996加班加点做出来一个wap商城，老板大晚上把我叫进去训了一顿，还把美工叫进去，说，你做这个怎么跟美工设计的不一样。当时就伤到了，下班跟美工一起走，问她，实现和设计出入真的很大吗？美工说你这个已经很好了。之前的人做的可能80%都不到，你这个有95%了。我觉得就算有出入应该美工对图的时候跟我谈改动而不是老板直接把我叫进去训一顿，自己加班的劳动成果被这样说，还是很受伤的。可能世界就是这样当你被需要的时候，你的一些小瑕疵，早上迟到一会，晚上少加一会班都是被容忍的，可是当你不被需要的时候，这些小瑕疵就会被无限放大，是你不够努力的表现，是你不行，不优秀的表现。后来才知道老板朋友过来技术入股带了一个小团队过来。省的老板费心找我谈这谈那，主动辞职走人。真心的觉得没有那个心力还是尽量不要选择创业公司，人的偏见可能在第一次见面时就决定了你是公司的一员还是一个工作者，不是你融入不了，是你本来就不被接受，熟人，认识的，有关系的同事，亲戚，朋友创业你再考虑考虑吧，机遇与风险并存，但是风险可能更高，工资拿的少不说，随时倒闭都有可能，操心的事还多。一朝被蛇咬，十年怕草绳，创业公司被我拉近了黑名单。
###    第三份工作一直在做，2020年的这个春天，延续了19年下半年软件行业的不景气，加上新冠状病毒的冲击，多多少少的听闻，大大小小的公司在裁员。18年当时面试这份工作的时候，同样是介绍介绍项目经验，问一问js的知识，项目当时缺一个懂前端又懂php的员工，看我的简历有前端和php的工作经验符合需求，没怎么问就给了offer.工作一年多之后，成了个小组长，职责所在，加班也稍微变多了，事情永远做不完，被需要时，通宵也冲在了第一线。任何一份工作做的时间长了都会有些许烦恼，不是因为钱就是因为事，年初的时候投了几份简历试试水，电话面试了几份，才觉察到之前三份工作offer拿的如此不费力气，没经过啥正规的面试过程，才意识到近六年的工作经验，你被问的不仅仅在是你做了啥工作，介绍介绍项目了，开始问问你网络技术考察考察你的知识面面，问问你js的基础知识，看看你的基础掌握的怎么样，问问你源码，实现原理，就像一场考试，你需要准备了，我这么对自己说。你可能暂时不会换工作，但是你要保持你的竞争力。